Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-14T10:10:15+08:00

====== 什么是微服务？ ======
创建日期 星期五 14 十二月 2018

微服务架构是一种架构模式或者说一种架构风格，它提倡将单一应用程序划分成一组小的服务，每个服务运行在其独立的进程中，服务之间互相协调、互相配合，为用户提供最终的价值。

服务之间采用轻量级的通信机制（通常是基于HTTP的RESTful API）。每个服务都围绕着具体业务进行构建，并且能够被独立地部署到生产环境、类生产环境等。

另外，应尽量避免统一的、集中式的服务管理机制，对具体的一个服务而言，应根据业务上下文，选择合适的语言、工具对其进行构建，可以有一个非常轻量级的集中式管理来协调这些服务，可以使用不同的语言来开发这些服务，也可以使用不同的数据存储。


微服务的优缺点


微服务优点：

1.每个服务足够内聚，足够小，代码容易理解。这样能聚焦一个只当的业务功能或业务需求。

2.开发简单、开发效率提高，一个服务可能就是专业的只干一件事，微服务能够被小团队单独开发，这个小团队可以是2到5人的开发人员组成。

3.微服务是松耦合的，是有功能意义的服务，无论是在开发阶段或部署阶段都是独立的。

4.微服务能使用不同的语言开发。

5.易于和第三方集成，微服务运行容易且灵活的方式集成自动部署，通过持续集成工具，如Jenkins、Hudson、Bamboo。

6.微服务易于被一个开发人员理解、修改和维护，这样小团队能够更关注自己的工作成果，无需通过合作才能体现价值。

7.微服务允许你利用融合最新技术。微服务只是业务逻辑的代码，不会和HTML/CSS或其他界面组件混合，即前后端分离。

8.每个微服务都有自己的存储能力，可以有自己的数据库，也可以有统一数据库。

微服务的缺点：开发人员要处理分布式系统的复杂性。
