Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-05-28T11:37:50+08:00

====== sso ,oauth与restful的区别 ======
Created 星期一 28 五月 2018

谈到OAuth，很多人自然而然的就会想起SSO，还有些人会想起REST。其实，OAuth与SSO和REST并没有太深的关系，它们分别有其不同的适用场景。接下来，我们就看看它们之间的区别与联系是什么？


	OAuth与SSO的区别？


	OAuth是一种授权协议，只是为用户资源的授权提供了一个安全的、开放而又简易的标准。OAuth 2.0为客户端开发者开发Web应用，桌面端应用程序，移动应用及客厅设备提供特定的授权流程。


	SSO是在多个应用系统中，用户只需要登录一次就可以访问所有相互信任的应用系统。


	通俗的讲，OAuth是为解决不同公司的不同产品实现登陆的一种简便授权方案，通常这些授权服务都是由大客户网站提供的，如QQ，新浪微博，人人网等。而使用这些服务的客户可能是大客户网站，也可能是小客户网站。使用OAuth授权的好处是，在为用户提供某些服务时，可减少或避免因用户懒于注册而导致的用户流失问题。


	SSO通常处理的是一个公司的不同应用间的访问登陆问题。如企业应用有很多业务子系统，只需登陆一个系统，就可以实现不同子系统间的跳转，而避免了登陆操作。


	OAuth与SSO的应用场景不同，虽然可以使用OAuth实现SSO，但并不建议这么做。不过，如果SSO和OAuth结合起来的话，理论上是可以打通各个公司的各个不同应用间的登陆问题，但现实往往是残酷的。


	OAuth与REST的关系？


	谈到REST的安全性问题时，很多人容易联想到使用OAuth来解决这个难题。其实，REST与OAuth有着天壤之别。


	OAuth为网站（系统）用户授权第三方应用（网站、系统）访问自己在网站（系统）中的隐私数据提供的一种规范。

	REST初期理念是“每个不同的子资源都有一个绝对唯一且不重复的URI地址”。它仅仅是一个URI资源而已，而且是无状态的，因此REST并不适合做需要授权的应用。恰恰相反的是，在使用OAuth授权时，通常会使用REST API来完成授权操作。

参考：
https://blog.csdn.net/shehun1/article/details/46292903
