Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-17T15:55:27+08:00

====== 系统属性 ======
创建日期 星期一 17 十二月 2018


Java教程是为JDK 8编写的。本页描述的示例和实践没有利用后续版本中引入的改进。

系统属性
在Properties中，我们检查了应用程序使用Properties对象来维护其配置的方式。Java平台本身使用Properties对象来维护自己的配置。本System类维护一个Properties描述当前工作环境的配置对象。系统属性包括有关当前用户，Java运行时的当前版本以及用于分隔文件路径名的组件的字符的信息。

下表描述了一些最重要的系统属性

键	含义
"file.separator"	用于分隔文件路径组件的字符。这/在UNIX上是“ ”，\在Windows 上是“ ” 。
"java.class.path"	用于查找包含类文件的目录和JAR存档的路径。类路径的元素由path.separator属性中指定的特定于平台的字符分隔。
"java.home"	Java Runtime Environment（JRE）的安装目录
"java.vendor"	JRE供应商名称
"java.vendor.url"	JRE供应商URL
"java.version"	JRE版本号
"line.separator"	操作系统用于分隔文本文件中的行的序列
"os.arch"	操作系统架构
"os.name"	操作系统名称
"os.version"	操作系统版本
"path.separator"	用于的路径分隔符 java.class.path
"user.dir"	用户工作目录
"user.home"	用户主目录
"user.name"	用户帐户名称
安全性考虑：安全管理器  可以限制对系统属性的访问。这通常是applet中的一个问题，它无法读取某些系统属性，也无法编写任何系统属性。有关访问applet中的系统属性的更多信息，请参阅 “使用Java Rich Internet Applications做更多内容”课程中的 “ 系统属性”。
阅读系统属性
该System班有用来读取系统属性两种方法：getProperty和getProperties。

本System类有两个不同的版本getProperty。两者都检索参数列表中指定的属性的值。两个getProperty方法中较简单的方法是使用单个参数，即属性键。例如，要获取值path.separator，请使用以下语句：
