Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-17T16:41:33+08:00

====== 方法 ======
创建日期 星期日 17 二月 2019

一种方法包含可以调用的可执行代码。方法是继承的，并且在非反射代码行为中，例如重载，重写和隐藏由编译器强制执行。相反，反射代码使得方法选择可以被限制在特定的类而不考虑其超类。可以访问超类方法，但可以确定它们的声明类; 如果没有反射，这是不可能以编程方式发现的，并且是许多微妙错误的根源。

本 java.lang.reflect.Method类提供的API来访问有关的方法的修饰符，返回类型，参数，注释和抛出的异常信息。它还用于调用方法。以下各节介绍了这些主题：

获取方法类型信息显示如何枚举类中声明的方法并获取类型信息
获取方法参数的名称显示了如何检索方法或构造函数参数的名称和其他信息
检索和解析方法修饰符描述了如何访问和解码修饰符以及与该方法相关的其他信息
调用方法说明了如何执行方法并获取其返回值
故障排除包括查找或调用方法时遇到的常见错误
