Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-05-28T10:59:52+08:00

====== 伸缩性 ======
Created 星期一 28 五月 2018

指服务器可以横向扩展。

实现可伸缩性服务器有以下几种方法
其实就是如何会话管理。

1. session 共享 ，集中存储于redis集群   ---------适用于对事务要求高的，要求每一个请求都可以均匀分散在所有集群节点上。
2. session 粘滞  nginx中有相应的配置可实现  由于服务器宕机的可能性很低，或者说并不需要高并发的情况下，并不需要通过多余的缓存数据服务器来共享session。比如，一个用户通过浏览器登录淘宝网，其实对于一个用户而言，一个浏览器的访问数量很少，完全不必要使用多个服务器来服务。所以，对于单个指定用户，可以直接记录这个用户的第一个服务器id，之后nginx总是将此用户的请求发个同一个服务器，而不需要另外的redis缓存数据服务器。 这种性能好。
3. 2的性能更好的模式是下面的第二红框 。这种模式不会将保持会话使用的cookie传给后端服务，让保持会话的cookie对后端透明
  
{{./pasted_image.png}}
