Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-05-28T10:27:44+08:00

====== 有状态和无状态 ======
Created 星期一 28 五月 2018

http协义本身是无状态 的，
要在多次请求这间维护会话，最早是用cookie,后来发展为session,session更方便 一些,因为都是web服务器管理，session的机制原理有时也是利用cookie（如jsessionid)，或者可以用url重写 ，

一、无状态服务（stateless service）对单次请求的处理，不依赖其他请求，也就是说，处理一次请求所需的全部信息，要么都包含在这个请求里，要么可以从外部获取到（比如说数据库），服务器本身不存储任何信息

有状态服务（stateful service）则相反，它会在自身保存一些数据，先后的请求是有关联的 

二、session 是有状态的， cookie是无状态的

三、有状态的好处是，很容易支持事务，无状态的好处是伸缩性。

四、无状态服务实现事务的方法
		利用隐藏表单、cookie 、sessionStorage（html5），url重写（即一直将参数传递下去） 即在后面的request时一直保持前面的状态值。最后统一持久化
五、如何将有状态的服务改成无状态
     
		 1. 将服务器session保存方法改成集中存储方式。即session共享            
					  2. 基于cookie 
					  3 .传递token             
 前两种只能用于web应用，基于浏览器。其中第2中性能更好，也更通用。不管是啥语言和服务器类型都 可以。
3处可以用于app。或者是open api开发。

六、无状态类的概念
	   一般用来实现业务逻辑的类中，没有成员变量，只有成员方法，这样的类在多线程调用时比较安全，这和无状态服务的原理一样。







参考：
http://kyfxbl.iteye.com/blog/1831869

