Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-06T11:56:37+08:00

====== 接口总结 ======
创建日期 星期日 06 一月 2019

接口摘要
核心集合接口是Java Collections Framework的基础。

Java Collections Framework层次结构由两个不同的接口树组成：

第一个树以Collection接口开始，它提供了所有集合使用的基本功能，例如add和remove方法。它的子接口 - Set，List和Queue- 提供更专业的集合。
该Set接口不允许重复元素。这对于存储诸如一副纸牌或学生记录之类的集合非常有用。该Set接口有一个子接口，SortedSet用于对集合中的元素进行排序。

该List接口提供了一个有序的集合，您需要在其中每个元素的插入位置进行精确控制的情况。您可以从a List的确切位置检索元素。

该Queue界面可实现额外的插入，提取和检查操作。a Queue中的元素通常以FIFO为基础进行排序。

该Deque接口可在两端启用插入，删除和检查操作。a中的元素Deque可用于LIFO和FIFO。

第二个树以Map接口开始，该接口映射与a类似的键和值Hashtable。

Map的子接口，SortedMap按升序或按照a指定的顺序维护其键值对Comparator。

这些接口允许独立于其表示的细节来操纵集合。
