Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-11-21T15:07:12+08:00

====== 常用协议 ======
创建日期 星期三 21 十一月 2018

{{./pasted_image.png}}
一、REST/HTTP(松耦合服务调用)

　　REST即表述性状态传递，是基于HTTP协议开发的一种通信风格。

　　适用范围：REST/HTTP主要为了简化互联网中的系统架构，快速实现客户端和服务器之间交互的松耦合，降低了客户端和服务器之间的交互延迟。因此适合在物联网的应用层面，通过REST开放物联网中资源，实现服务被其他应用所调用。

　　特点：

　　1. REST 指的是一组架构约束条件和原则。满足这些约束条件和原则的应用程序或设计就是RESTful。

　　2.客户端和服务器之间的交互在请求之间是无状态的。

　　3. 在服务器端，应用程序状态和功能可以分为各种资源，它向客户端公开，每个资源都使用 URI 得到一个唯一的地址。所有资源都共享统一的界面，以便在客户端和服务器之间传输状态。

　　4.使用的是标准的 HTTP 方法，比如：GET、PUT、POST 和 DELETE。



二、CoAP协议

CoAP(Constrained Application Protocol)，受限应用协议，应用于无线传感网中协议。

　　适用范围：CoAP是简化了HTTP协议的RESTful API，CoAP是6LowPAN协议栈中的应用层协议，它适用于在资源受限的通信的IP网络。



三、MQTT协议(低带宽)

　　MQTT (Message

Queuing Telemetry Transport )，消息队列遥测传输，由IBM开发的即时通讯协议，相比来说比较适合物联网场景的通讯协议。MQTT协议采用发布/订阅模式，所有的物联网终端都通过TCP连接到云端，云端通过主题的方式管理各个设备关注的通讯内容，负责将设备与设备之间消息的转发。



　　适用范围：在低带宽、不可靠的网络下提供基于云平台的远程设备的数据传输和监控。



四、DDS协议(高可靠性、实时)

　　DDS(Data Distribution Service for Real-Time Systems)，面向实时系统的数据分布服务。



适用范围：分布式高可靠性、实时传输设备数据通信。目前DDS已经广泛应用于国防、民航、工业控制等领域。

 

五、AMQP协议(互操作性)

AMQP(Advanced Message Queuing Protocol)，先进消息队列协议，用于业务系统例如PLM，ERP，MES等进行数据交换。



　　适用范围：最早应用于金融系统之间的交易消息传递，在物联网应用中，主要适用于移动手持设备与后台数据中心的通信和分析。



六、XMPP协议(即时通信)

　　XMPP(Extensible Messaging and Presence Protocol)可扩展通讯和表示协议，一个开源形式组织产生的网络即时通信协议。



适用范围：即时通信的应用程序，还能用在网络管理、游戏、远端系统监控等。



七、JMS

　　JMS (Java Message Service)，即消息服务，这是JAVA平台中著名的消息队列协议。



　　Java消息服务应用程序接口，是一个Java平台中关于面向消息中间件(MOM)的API，用于在两个应用程序之间，或分布式系统中发送消息，进行异步通信。Java消息服务是一个与具体平台无关的API，绝大多数MOM提供商都对JMS提供支持。



物联网协议对比
{{./pasted_image001.png}}

协议应用的侧重方向

以智能家居为例，智能家居中智能灯光控制，可以使用XMPP协议控制灯的开关；智能家居的电力供给，发电厂的发动机组的监控可以使用DDS协议；当电力输送到千家万户时，电力线的巡查和维护，可以使用MQTT协议；家里的所有电器的电量消耗，可以使用AMQP协议，传输到云端或家庭网关中进行分析；最后用户想把自家的能耗查询服务公布到互联网上，那么可以使用REST/HTTP来开放API服务。

[[+mqtt]]

