Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-04-30T10:25:05+08:00

====== 磁盘划分 ======
Created 星期一 30 四月 2018


扇区(Sector )为最小的物理储存单位,且依据磁盘设计的不同,目前主要有 512Bytes 与 4K 两种格式;
将扇区组成一个圆,那就是柱面(Cylinder );
早期的分区主要以柱面为最小分区单位,现在的分区通常使用扇区为最小分区单位(每个扇区都有其号码喔,就好像座位一
样);
磁盘分区表主要有两种格式,一种是限制较多的 MBR 分区表,一种是较新且限制较少的 GPT 分区表。
MBR 分区表中,第一个扇区最重要,里面有:(1)主要开机区(Master boot record, MBR)及分区表(partition table), 其
中 MBR 占有 446 Bytes,而 partition table 则占有 64 Bytes。
GPT 分区表除了分区数量扩充较多之外,支持的磁盘容量也可以超过 2TB。
