Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-23T15:23:35+08:00

====== 文件ＩＯ ======
创建日期 星期日 23 十二月 2018

注意：本教程反映了JDK 7发行版中引入的文件I / O机制。Java SE 6版本的File I / O教程很简短，但您可以下载包含早期File I / O内容的教程的 Java SE Tutorial 2008-03-14版本。

该java.nio.file软件包及其相关软件包java.nio.file.attribute为文件I / O和访问默认文件系统提供全面支持。虽然API有很多类，但您只需要关注几个入口点。您将看到此API非常直观且易于使用。

教程首先询问 路径是什么？然后， 引入Path类，即包的主要入口点。解释了Path与句法操作有关的类中的 方法。然后，本教程将继续介绍包中的另一个主类，Files该类包含处理文件操作的方法。首先，介绍了许多文件操作常见的一些概念 。然后，本教程介绍了 检查， 删除， 复制和 移动文件的方法。

在继续进行文件I / O和 目录I / O之前，本教程将介绍如何 管理 元数据。 解释随机访问文件，并检查特定于符号和硬链接的问题 。

接下来，介绍一些非常强大但更高级的主题。首先，演示了 递归遍历文件树的功能，然后是有关如何使用通配符搜索文件的信息 。接下来，解释和演示如何 查看目录以进行更改。然后， 一些不适合其他地方的方法得到了一些关注。

最后，如果您在Java SE 7发行版之前编写了文件I / O代码，则会有从旧API到新API的 映射，以及有关File.toPath希望利用新API的开发人员的方法的 重要信息不重写现有代码。

１什么是路径？
２绝对相对路径
３软链接

