Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-13T13:54:05+08:00

====== qemu ======
创建日期 星期一 13 五月 2019

qemu可以模拟不同架构（即cpu）的硬件平台，包括外部设备的模拟，性能不够高。
但最新版的 qemu已经提供了kvm的支持模块，利用kvm的对cpu的模拟，可以达到90%以上的硬件性能模拟。但如果想用kvm加速，只能是linux的系统，因为kvm就是一个linux内核的模块
qemu是一个独立的硬件虚拟化软件，它并不依赖于kvm。它独立可以模拟多种cpu架构，并可运行多种os，并且有很强的扩展能力。牛逼。

两者结合只是取长补短，强强联合。即qemu-kvm ，记住它只适用于x86与linxu环境。不过据我所知龙芯也移植了kvm,但是不是全部采用硬件虚拟化，算是半虚拟化吧，硬件指令与软件相结合的。
下一代龙芯cpu可能会在虚拟化指令上有所加强来弥补这个不足。


特性：
1.全系统模拟，可以在任何支持的架构平台上运行任何其它系统。
2.用户态模拟，可以在任何支持的架构平台上运行其它操作系统上的目标程序
3. 和kvm，xen结合可以达到接近宿主硬件的全性能。


官网文档
https://qemu.weilnetz.de/doc/qemu-doc.html
