Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-17T15:49:42+08:00

====== 环境变量 ======
创建日期 星期一 17 十二月 2018

许多操作系统使用环境变量将配置信息传递给应用程序。与Java平台中的属性一样，环境变量是键/值对，其中键和值都是字符串。设置和使用环境变量的约定因操作系统之间以及命令行解释器之间而异。要了解如何将环境变量传递给系统上的应用程序，请参阅系统文档。

查询环境变量
在Java平台上，应用程序用于 System.getenv检索环境变量值。如果没有参数，则getenv返回只读实例java.util.Map，其中映射键是环境变量名称，映射值是环境变量值。

将环境变量传递给新进程
当Java应用程序使用 ProcessBuilder对象创建新进程时，传递给新进程的默认环境变量集与提供给应用程序虚拟机进程的集相同。应用程序可以使用更改此集ProcessBuilder.environment。

平台依赖问题
在不同系统上实现环境变量的方式之间存在许多细微差别。例如，Windows忽略环境变量名称中的大小写，而UNIX则不会。使用环境变量的方式也各不相同。例如，Windows中被称为环境变量提供的用户名USERNAME，而UNIX实现可能在提供用户名USER，LOGNAME或两者兼而有之。

为了最大限度地提高可移植性，当系统属性中的相同值可用时，请不要引用环境变量。例如，如果操作系统提供用户名，则它将始终在系统属性中可用user.name。
